O que é Hibernate? Usado na linguagem Java, mas também na plataforma .NET, ele é um framework ORM, 
ou seja, para o mapeamento objeto-relacional. De código aberto, ele é distribuído com a licença LGPL
 e praticado por grande parte dos desenvolvedores Back-end. 

A manipulação de banco de dados, que antes era manual, ganhou mais agilidade com os frameworks ORM, como o Hibernate. 

Enfim, como o termo está presente em muitas vagas de emprego, apresentamos ele aqui no Dicionário
 Tech. Acompanhe o texto para saber um pouco sobre a história e a aplicação desse framework. 